Flexbox 

Flexbox - технология, предоставляющая инструменты для быстрого создания гибких макетов страниц


Внутри модели flex

- Главная ось (main axis) - проходит вдоль расположения элементов Flex. Начало оси - main start. Конец оси - main end.
- Поперечная ось (cross axis) - проходит перпендикулярно Flex элементам. Начало оси - cross start. Конец оси - cross end.
- Родительский элемент, на который назначено свойство `display: flex` называется flex container
- Элементы, размещенные на нем как Flex блоки называются flex items

Столбцы и строки

Свойство `flex-direction` определяет направление главной оси - по умолчанию row (в ряд).

Возможные значения:

- `column` - в виде столбца
- `row-reverse` и `column-reverse` - в обратном направлении


Перенос строк

Для контейнера, чтобы дочерние элементы не выбивались из своего родителя-контейнера

`flex-wrap: wrap` 

Для дочерних элементов

`flex: 200px`

Сокращение для `flex-direction: row;` и `flex-wrap: wrap;`:

`flex-flow: row wrap;` 

Краткая запись flex

`flex` - сокращенное свойство, в котором задаются три свойства:

- `flex-grow` - значение пропорции дочерних элементов
- `flex-shrink` - указывает сколько забирается от размера каждого flex элемента, чтобы он перестал переполнять контейнер
- `flex-basis` - значение минимального размера

Отдельные свой использовать не советуют - лучше `flex`


Горизонтальное и вертикальное выравнивание

`align-items` - контролирует, где на поперечной оси находятся flex элементы:

- `stretch` (по умолчанию) - растягивает все flex элементы, вдоль поперечной оси
- `center` - центрирование вдоль поперечной оси, сохраняя свои размеры
- `flex-start` и `flex-end` - выравнивают по началу и концу поперечной оси соответственно

`align-self` - выравнивает конктретный дочерний элемент по поперечной оси

`justify-content` - контролирует, где flex элементы распологаются на главной оси:

- `flex-start` (по умолчанию) - все элементы в начале главной оси
- `flex-end` - все элементы в конце главной оси
- `center` - все элементы по центру главной оси
- `space-around` - все элементы равномерно по главной оси, с небольшим количеством свободного места на обоих концах
- `space-between` - все элементы равномерно по главной оси, только не оставляет места на обоих концах


Порядок элементов flex

У дочерних элементов есть свойство `order`, которое задает поряд отображение. По умолчанию у всех 0.
Можно задавать отрицательные значения
